# 微信小程序学习第6天

## 优购案例-搜索结果页

#### 07.搜索框输入点键盘搜索，搜索

1. 设置input confirm-type=“search”
2. @confirm事件里，重新搜索

#### 08.返回后再进入搜索结果页，重新触发搜索

表现：

1. 从分类点击进入搜索结果页，触发搜索（有请求）
2. 搜索页返回分类，再点击另外一个三级分类，进入搜索页，搜索列表内容留有上一次搜索的内容

原因：

1. 再次进入搜索页，并不是新打开一个页面，搜索请求相关的参数保留了。

解决办法

1. onLoad里面重新搜索

#### 09.wxss与css

wxss是微信小程序的样式，具有css大部分的特性，同时扩展了css属性

1. 导入样式文件

   ```
   @import './index.less'
   ```

2. 局部样式覆盖全局样式

#### 注意点

1. mpvue 搜索键触发搜索的事件是@confirm



### 字体图标

[阿里矢量图标库](https://www.iconfont.cn/)

使用方法：

1. 搜索图标
2. 添加图标到购物车
3. 购物车里面添加进项目
4. 项目里生成在线代码

> 1. 接着来讲这个小图标的使用。这个图标怎么做呢。大家可能很快想到微信小程序的组件，不幸并没有。那么这里就可以使用字体图标。字体图标大家以前学过没有。国内有一个字体图标库叫？阿里马马图标库。
> 2. 回想一下，怎么使用的。我们需要三个图标，五角星，客服及购物车分别添加进购物车。
> 3. 然后呢。下载代码是吧。今天我就换种方法。添加项目。我先新建一个项目
> 4. iconfont有三种使用方法，我们一般用第二种是吧。那今天教大家最简单的一种方法。查看在线链接，会生成一个在线链接。
> 5. 还记得我们以前使用的时候，需要引入样式文件还有字体文件对吧。这里我们只需要引入这个样式文件链接就行。我们打开个这链接，可以看到样式里面包含的字体文件也是在线的，也就是说不需要我们引入了。再看下边的类，分别是我们五角星，客服以及购物车。
> 6. 然而小程序不支持引入第三方样式，所以新建一个css，copy样式。OK
> 7. 回顾一下iconfont的使用，比如我想再加一个图标，添加购物车，添加项目，如果需要添加icon呢。同样的搜索，添加购物车，添加进项目，更新代码
> 8. 补充，一般图标由设计给出。

注意点

1. 小程序不支持网络路径样式引入



## 分享功能

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/open-ability/share.html)

[onShareAppMessage](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/Page.html#onShareAppMessage-Object-object)

分享当前页面

1. 添加一个组件button，设置属性open-type="share"
2. 用户点击按钮后触发 `Page.onShareAppMessage` 事件
3. onShareAppMessage的参数可以定制分享的弹窗内容
   1. title 标题，默认为当前小程序的名称
   2. imageUrl 图片，默认为当前页面的Path
   3. path 转发路径（别人点你的分享链接，跳转的页面路径），默认截图

## 联系客服

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/open-ability/customer-message/customer-message.html)

1. 添加一个组件button，设置属性open-type="contact"

   

## 优购案例-商品详情页

#### 01.案例分析

1. 展示商品详情

#### 02.静态页面

1. 商品详情页&搜索页跳转商品详情
2. 轮播图
3. 商品信息
4. 使用字体图标
5. 促销区域
6. 图文介绍与商品参数头部
7. 图文介绍与商品参数头部切换逻辑
8. 固定底部

#### 03.获取数据&渲染数据

1. 获取数据
   1. 搜索页点击商品跳转商品详情，传入id
   2. 根据接口请求商品详情
      1. 接口 `/api/public/v1/goods/detail?goods_id=${id}`

2. 渲染数据

   1. 轮播图

   2. 预览图片

      点击轮播图其中一张图片，会打开页面预览被点击图片，左右滑动可以预览其他图片

      1. 给轮播图片设置点击事件
      2. 调用wx.previewImage在新页面中全屏预览图片
         1. current当前显示图片的链接
         2. 需要预览的图片链接列表
      3. 传入相应的参数

   3. 动态渲染商品价格和名称

   4. 分享功能

      1. 添加一个组件button，设置属性open-type="share"
      2. onShareAppMessage方法中设置标题
      3. 解决样式问题
         1. 定位
         2. 隐藏
      
   5. 联系客服功能
   
      1. 添加一个组件button，设置属性open-type="contact"
      2. 解决样式问题
         1. 定位
         2. 隐藏



## 面试题-vue路由的history模式

