# 微信小程序学习第3天



## 自适应单位rpx

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxss.html#%E5%B0%BA%E5%AF%B8%E5%8D%95%E4%BD%8D)

1. 可以根据屏幕宽度进行自适应,屏幕宽为750rpx

2. 代码里面的元素rpx值=2*设计稿对应元素的像素值
3. 

> 开发微信小程序时设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准，宽度是750px.

> 1. 微信小程序是运行在微信里面的，而微信是运行在不同大小的设备里面的。那么我们需要处理响应式布局吗？需要的。
> 2. 前两天的案例里面我们用的css单元素是什么。px。px能自适应吗？我们来试试。
> 3. 在微信开发者工具中，新建一个项目，添加一个新的页面rpx_demo。写一个div块，width和height都100px
> 4. 在模拟器上切换不同的设置，这个div块的大小有变化吗？是否随设备尺寸自适应呢？
> 5. 不明显是吧。我再写一个div块，width和height都是200rpx.在iphone6设备下，这两个块是一样大的。切到其实设备，可以看到rpx那个div是随设备尺寸变化的，而px那个div不随尺寸变化。
> 6. rpx准备来说，是根据屏幕宽度自适应的单位。在H5里面我们需要media query或者rem来解决响应式布局，在小程序里面，微信为我们帮了自适应的基础，提供自适应单rpx，我们直接使用就可以自适应了。
> 7. 那问题来了，1rpx到底是多大呢。所在设备的屏幕宽度都是750rpx,可以和bootstrap对比一下，相当是把屏幕750等分，每一份是一个rpx。我们把div块的单位换成750rpx，是否占满全屏，切换到其它设备呢。都能够占满全屏的。
> 8. 实际工作中，设计稿都是按照iphone6来给的，宽度是375px@2倍图。所以实际开发的话，代码里面的元素rpx值=2*设计稿对应元素的像素值。用rpx单位，适配了iphone6，自然就适配了其他设备。
> 9. 750等分，具体不同设备，只有在iphone6上，1px=rpx。
> 10. 设计稿的要求
> 11. iphone6上是最清晰。
> 12. 什么时候用px，什么用rpx



## 异步请求wx.request

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/network/request/wx.request.html)

基本XMLHTTPRequest封装的

> 豆瓣API :   https://api.douban.com/v2/movie/in_theaters?apikey=0df993c66c0c636e29ecbb5344252a4a

使用方法基本和$.ajax一样

```js
wx.request({
      url: '',
//大多数请求需要重置content-type
      header: {
        'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'
      },
      success:res=>{
        console.log(res)
      }
    })
```



大多数请求需要重置content-type

```js
header: {
  'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded' // 默认值
}
```



>1. 其实小程序就是微信给了一个阉割版的手机浏览器，运行我们写的前端代码。那么大家觉得这个阉割版手机浏览器能否发ajax请求呢？原理上是可以的。
>2. 新建一个页面，new XMLHTTPRequest(), 并不行。但是微信基于XMLHTTPRequest给我们封装了一个异步请求对象。
>3. 查看文档，基本的API都和$.ajax大同小异。
>4. 请求豆瓣接口，报错400。为什么呢。在api里面有一个header字段content-type默认是application/json。这是什么意思呢？意思是我ajax发给服务器的数据，请按钮json格式解析。那么看到我们的代码，我们有没有给服务器发数据。有，get请求的数据就在url上，那么请问，参数的格式是json的吗？并不是，它是key=value这种格式的。对应的content-type:'appl...'。不用记，需要用时查一下就行。
>5. content-type的设置，是前端给后端传数据的一个协议，大多数时候application/json是不是适合的。所在小程序里面，异步请求都需要修改设置content-type



## 设置合法域名

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/ability/network.html)

小程序里面请求的后端服务器，需要在小程序后台注册

服务器域名请在 「小程序后台-开发-开发设置-服务器域名」 中进行配置

> 1. 上一节我请求豆瓣是成功的。但是同学们在下面自己代码的时候，还是会报错的。
> 2. 好，现我来重现一下这个错误。看着我的操作。在微信公众平台-小程序的开发设置下的服务器域名里面删掉豆瓣域名。
> 3. 可以看到请求并没有发送成功。控制台报错了，我们详细看一下。在以下 request 合法域名列表中，请参考文档，这里有提示让我们添加域名。也就是说小程序里面请求的后端服务器，需要在小程序后台注册
> 4. 添加域名成功。一个月只能修改5次，不要频繁修改。在微信开发者工具里并不会立马生效，在详情->项目配置里面刷新，可以看到合法域名的配置是生效，然后再编译。请求成功！
> 5. 其实在开发者工具里面有一个，详情->本地设置->不检验合法域名，勾选后，也可以请求到未注册的域名。不过不建议使用，一般在实际工作中，域名当然是自己公司的域名，有三个了不起了，并不会频繁改动。



### 项目开发流程

1. ##### 产品提出需求
   
   1. 产品老大给出产品方向，产品通过数据，提出新增或者优化的需求
   2. 内部跟他的上级过需求，找UI沟通需求设计，找研发沟通是否能实现
   3. 输出tapd及原型图（sketch或者axure画）
   4. 设计人力足够的话，可能给出了设计稿
   
2. ##### 需求答疑

   1. 每周的需求会议安排在周五下午
   2. 研发、测试、产品过一下产品数据，包括上周上线的需求及需求数据
   3. 关于具体的需求，产品给研发后端和前端及测试需求答疑
   4. 需求有设计的疑问的话，设计也会参与
   5. 确定啥时候给设计图、开发人员、上线时候、外部支持，研发SE

3. ##### 前端开发

   1. 跟产品、后端、UI进一步沟通需求。并不是上来就写代码的。沟通需求的时候至少占到整个开发时间的1/3。确定UI设计稿给的时间、哪些接口及接口文档、是否需要外部支持、与后端联调时间、发测试环境上线，上线时间。
   2. 先开发静态页面，后端接口没有完成的情况下，模拟数据来开发
   3. 联调时，需要后端接口自测能走通。ajax请求，拿数据渲染。
   4. 发布测试环境，测试一般会给几个冒烟测试用例，需要自测通过
   5. 发Code Review

4. ##### 上线

   1. 发布预发布环境
2. 测试提bug->修bug  循环
   
   3. 预发布ok，**确定发布顺序，回滚策略**，再推灰度
4. 灰度验证ok,推线上。
   
   5. 已经是凌晨两点。。。



## 豆瓣电影API

[传送门](https://github.com/jovenwang1212/testApi/blob/master/README.md)



## 豆瓣电影案例

#### 01-案例介绍

1. 首页展示影院热映列表和top250列表，列表以横向滚动的形式展示
2. 点击影院热映和top250的更多，跳转到详情页，以列表的形式展示
3. 文字的展示和收起功能

#### 02-创建项目&导入微信开发者工具

	1. mpvue创建项目 
 	2. npm安装第三方包
 	3. 运行项目
 	4. 导入项目到微信开发者工具

> 1. 大家更喜欢mpvue来开发小程序还是微信开发者工具呢？
> 2. 来我们回顾一下，mpvue创建项目

#### 03-首页静态页面-头部

1. 在app.json添加一个新的页面路径 pages/home/main，删掉tabar的配置
2. pages文件夹下复制一份home
3. App.vue删掉生成基本结构即可
4. pages/home/index.vue，保留基本结构和文本
5. 安装less和less-loader
6. 结构
7. 样式

> 1. 头部一个大的div包含三个元素，第一个是文本，第二个是图标，和按钮。图标可以使用微信组件
> 2. 为了方便写样式，安装less
> 3. 三个元素的排列，flex布局，中间元素flex：1

#### 04-首页静态页面-影院热映

[scroll-view](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/scroll-view.html)

1. scroll-view组件的使用

注意点：

scroll-view横向滚动，需要让scroll-view里的子元素在一行展示

1. 父元素设置 white-space: nowrap; //不换行  

2. 子元素设置display: inline-block;

> 1. 在页面主体部分有三个块其实结构是差不多的。我们先来完成第一个，后面两个复制结构就行。
> 2. 先完成影院热映的头部显示
> 3. 接下来横向滚动的部分。这个怎么写？首先想到的就是在小程序组件里去查找是吧。找到scroll-view
> 4. copy scroll-view横向滚动的代码。但是不生效，就连文档上演示不也不ok。这里文档上并没有样式文件，我们可以百度一下。查找到需要让scroll-view的子元素在一行显示。调整样式
> 5. 完成每个scroll-view子元素结构。

#### 05-首页-影院热映数据渲染

wx.request请求

1. apiKey
2. content-type

> 1. 请求数据，渲染数据
> 2. 箭头函数里面的this才是Vue实例

#### 06-首页-top250电影数据渲染

wx.request请求

1. apiKey
2. content-type

#### 07-promise封装wx.request

1. ##### 回顾promise的学习

   1. 是什么？ 

      1. 表示一个异步操作

   2. 有什么用

      1. 解决回调地狱问题，让代码更优雅。不用写回调函数，.then

   3. 如何使用

      1. 创建对象

         ```js
         var p = new Promise((resolve,reject)=>{
           // 逻辑代码
           if(){
              resolve(data)
           }else{
             reject(err)
           }
         })
         ```

      2. 使用promise对象

         ```js
         p.then(res=>{
           console.log(res)
         }).catch(res=>{
           console.log(res)
         })
         ```

2. ##### 开始封装

> 1. 大家对promise的掌握如何？来复习一下。从三个方面来说明一下。是什么，有什么用,如何使用
> 2. 新建一个文件，方法中返回一个promise对象。header中content-type修改默认值。

3. ##### 使用封装后的promise方法

   1. 引入request.js
   2. 重构之前的请求逻辑

#### 08-首页-评分

[vfor使用值范围](https://cn.vuejs.org/v2/guide/list.html#%E5%9C%A8-v-for-%E9%87%8C%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%80%BC%E8%8C%83%E5%9B%B4)

1. 完成星星的静态结构
   1. 规则
      1. 分数0          0星 + 5灰星
      2. 分数0~2  	1星 + 4灰星
      3. 分数:2~4       2星 + 3灰星
      4. 分数:4~6       3星 + 2灰星
      5. 分数:6~8       4星 + 1灰星
      6. 分数:>8         5星 + 0灰星
2. 根据rating.average,也就是评分来展示星星



>1. 接着我们还剩下星星的展示没做。我们先来把星星展示出来。
>2. 在其他资料的目录下有两张图片，引入，调整样式。星星和灰星都展示出来了。
>3. 那么每个电影具体展示多少星星呢。比如，评分为10应该展示五颗星对吧。这个规则我们简化一些。根据这个规则，看出来规则没有，其实就是Math.ceil(average/2)星,对不对？
>4. 前面我在vue的语法学习到vfor指令对吧，是用来遍历数组的，其实它也可以遍历数字n，会遍历n次。如果n是5的话，就遍历5次。我们试一下。
>5. 报错，这里涉及到mpvue的第一个坑点。由于mpvue的坑点挺多的，所以我单独列了一下。第2条，要求我们上层vfor索引别名要取一个不一样的。
>6. 评分到星星的这个计算需要用到Math.ceil, 这个不支持，所以必须要赋值前处理一下数据。
>7. 展示了星星数，那灰色星星也展示。ok

#### 09-首页点更多跳转到更多页面

1. 添加新的更多页面
   1. pages下copy一份改名detail，删掉无用部分
   2. app.json添加页面路径`pages/detail/main`
2. 跳转到更多页面

> 1. 跳转到更多页面，当然需要添加一个页面。一起来回顾一下步骤。
> 2. 那跳转用声明式导航还是编程式导航呢？可以想象成a link，如果就是跳转声明式完全可以胜任。我们先用着声明式导航
> 3. 注意href的值一定是绝对路径的。

#### 10-更多页面标题设置

1. href上带上type=theater和type=top250
2. 在detail/index.vue里面onLoad钩子函数里里获取参数，设置标题
3. app.json里面的标题设置空

> 1.  我们希望点击影院热映的更多跳转到详情时，标题设置为正在热映，top250的更多跳转后，标题设置为top250
> 2. 那么是不是应该在跳转时传递参数啊。我们给一个type
> 3. 有detail/index.vue的onLoad里获取到参数，打印。设置标题。
> 4. 标题依然有一个wechat一闪而过。是app.json里面设置的，设置为空字符串。完美

#### 11-更多页面静态页面及数据渲染

1. 从影院热映跳转到更多页面，请求影院热映的数据; 否则请求top250的数据
2. copy首页元素的结构和样式，稍修改。

>1. 这个列表的展示，每个元素是不是和首页的一样呢。我有个大胆的想法，把首页的结构和样式copy过来。但是看看首页的结构和样式已经不单纯了，包含了数据渲染的代码。所以在完成更多页面的时候，我们先获取到数据。
>2. 那列表的数据呢，如果点影院热映就展示影院热映的数据，否则展示top250的数据对吗？
>3. copy首页的元素结构和样式，稍修改，即ok



## mpvue坑点

1. 新增页面需要重新npm run dev
2. 嵌套v-for索引别名不要相同，哪怕是不用索引别名，也要取一个
3. v-html指令不能用
4. 过滤器无法使用
5. 指令不支持方法，常见的{{}}里面不支持方法