# 微信小程序学习第5天

## 优购案例-分类

1. 左侧的结构
   1. 基本结构
   2. 选中的样式
   3. 点击切换选中元素
2. 右侧的结构
   1. 顶部图片展示
   2. 二级分类和三级分类结构
3. 获取数据&渲染
   1. 获取数据
   2. 渲染左侧
   3. 渲染右侧二级
   4. 渲染右而三级



## 下拉刷新

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/page.html)

小程序为页面增加下拉组件，下拉时触发方法，在方法里面我们可以自定义逻辑，通常用来刷新页面。

1. 在页面设置index.json

```json
"enablePullDownRefresh":true
```

2. 下拉会触发onPullDownRefresh

3. backgroundColor 窗口的背景色

4. backgroundTextStyle 下拉 loading 的样式 `dark` / `light`

   

> 1. 什么是下拉刷新和上拉加载更多，有了解吗？其实这是前端的一个很常用的功能，跟轮播图组件一样普遍。我们先来认识一下，下拉刷新&上拉加载的组件,<https://order.m.fenqile.com/index.html#/order/list?type=all>，这里展示的是我的订单。下拉刷新就是往下拉，重新加载数据;上拉加载更多，上拉一次加载下一页的数据。
> 2. 还记得小程序里tab栏是如何使用的吗？app.json里面配置就行。下拉刷新也是一样的，小程序本身就提供，也只需要配置就行。那app.json里面配置就所有的页面都有下拉刷新，页面配置里面配置的话，就当前页面才有下拉刷新。一般情况下，部分页面才需要下拉刷新，所以在页面配置即可。
> 3. 看到文档，配置enablePullDownRefresh，默认是false，设置为true。即可 
> 4. 新建项目，新建页面。下拉效果有。如果把这个属性改回false呢，看看有啥不一样？
> 5. 那怎么刷新呢？文档有说明会触发事件，在事件里面我们刷新可以不？
> 6. 在onPullDownRefresh方法里可以触发
> 7. 下拉这块是白色的，其实这里也可以设置的。backgroundColor ，我们先设置，然后再看效果。
> 8. loading中这三个点是不是不好看呢，这里也是可以设置的。



## 下拉刷新-计数器案例

1. 新建一个页面`pages/pulldown_counter/index`

2. 显示数字，点击按钮，自增

3. index.json增加"enablePullDownRefresh":true

4. backgroundColor:"#ccc"及backgroundTextStyle :"dark"

   

需求：页面上显示一个数字，点击+数字自增，下拉刷新时，数字重置为0

> 1. 接着我们用下拉刷新做一个小案例，计数器，页面上显示一个数字，点击+数字自增，下拉时，数字重置为0。数击+数字自增，这个我们做过的对吧。一般下拉时触发刷新页面，这里我们重置数字为0。可以吧。
> 2. 新增一个页面，先完成自增功能。现在下拉没有效果是吧。那我们添加下拉的配置。
> 3. 可以下拉了吧。但是样式不好看。找到文档，backgroundColor配置窗口背景，也就是下拉后露出来的背景的颜色。backgroundTextStyle配置下拉三个点的样式。
> 4. 现在样式完美了，但是功能没有。下拉时重置数字为0.下拉会触发什么事件？onPullDownRefresh，那么就在这个方法里面重置数字为0对吧。
> 5. 试一下，我自增自增，然后下拉，重置数字为0.



## 上拉加载更多

[传送门](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/page.html)

小程序为页面增加上拉组件，**上拉到底前**触发方法，在方法里面我们可以自定逻辑，通常用来加载下一页

1. 在页面设置index.json

```json
"onReachBottomDistance":50
```

2. 下拉到底前会触发[onReachBottom](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/Page.html#onreachbottom)

> 1. 接着我们再来讲上拉加载更多，它和上拉是一样的，也是配置即可以。这里给一个定义。小程序为页面增加上拉组件，上拉时触发方法，在方法里面我们可以自定逻辑，通常用来加载下一页。注意是上拉到底前触发的，并不是一直上拉，一直触发。看到分期乐的订单列表页，注意看，是不是快要到底前触发的加载？
> 2. 然后我们再看看，如何使用。看到文档，它是添加一个配置开启上拉加载。onReachBottomDistance的值是一个数字，默认数字为50，就是上拉到距离底部50时触发事件。
> 3. 好。我们新建一个页面，添加onReachBottomDistance为50.上拉没有效果。没有滚动，怎么拉？？这里增加一个view，比外层高，就有滚动条了。添加后，也看不到反应是吧。其实有触发。
> 4. 触发的方法是[onReachBottom](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/Page.html#onreachbottom)，我们打印一下。看一下效果，是不是在大概距离底部50的距离，反复拉反复触发呢。



## 下拉上拉-综合案例

> 1. 这节我们结合上拉和下拉来做一个综合的案例。我前面说上拉和下拉组件在前端也挺普遍的，有一个框架 mui就有这个组件，<https://dev.dcloud.net.cn/mui/>，它的示例上有这么一个demo.我们就来完全这个案例吧。
> 2. 新建一个页面，展示列表。配置开启上拉加载和下拉刷新。
> 3. 在上拉加载里面，添加数据。下拉刷新里面重置数据。
> 4. 是不是可以了。这里其实有分页的，作了简化。嗯。



## 优购案例-搜索结果

#### 01.搜索结果页面分析

1. 点击三级分类，去到搜索列表

 	2. 搜索页面在输入框输入搜索，也到搜索列表
 	3. 获取列表数据的接口是查询关键字，支持分页

#### 02.静态页面

2. 新建页面list
3. 点击分类的商品点进入搜索页面
4. 头部搜索功能
5. 过滤栏综合销量及价格展示
6. 过滤栏点击选中功能
7. 商品列表展示

#### 03.请求数据&渲染数据

1. 请求数据
   1. 接口 /api/public/v1/goods/search
   2. 参数
      1. query关键字
      2. pagesize每页多少条
      3. pagenum 从哪一条开始

2.  渲染数据
3. 获取搜索keyword
   1. 传参
   2. 接受参数

#### 04.上拉加载更多

1. 配置开启上拉 "onReachBottomDistance":50
2. 上拉触底后给当前页+1，再请求
3. 当数据是全部加载完成
   1. 不再发请求
   2. 添加一个有加载完成的提示
   3. 当请求中，不再发请求

#### 05.下拉刷新

1. 配置开启下拉刷新 enablePullDownRefresh":true
2. 触发下拉刷新事件重新请求数据

#### 06.搜索和过滤栏固定定位，不随着商品列表滚动

> 1. 页面分析及接口
> 2. 静态页面
> 3. 渲染页面
> 4. 上拉加载更多，下拉刷新
> 5. 优化，搜索和过滤栏固定定位，不随商品列表滚动。

#### 注意点：

1. wx.request的get请求，参数必须放在data属性里面

